# Bin2Dec

**Bin2Dec** — это простое веб-приложение, которое позволяет конвертировать двоичные числа (binary) в десятичные (decimal).

## 🚀 Описание

Приложение создано с использованием **React** и предоставляет удобный интерфейс для ввода двоичного числа. Пользователь вводит двоичное число (состоящее из 0 и 1) в поле ввода и нажимает кнопку **"Convert"**, после чего ниже отображается результат в десятичном формате.

### Основные возможности

- Ввод двоичных чисел (только 0 и 1).
- Конвертация двоичных чисел в десятичные.
- Отображение результата в виде десятичного числа.

## 🛠 Технологии

- **React** — для создания пользовательского интерфейса.
- **JavaScript** — логика конвертации чисел.
- **CSS** — для стилизации компонентов.

## 📋 Установка и запуск

### Предварительные требования

- Node.js
- npm или yarn

Следуйте этим шагам для локального запуска приложения:

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/aliskhannn/bin2dec.git
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:

   ```
    cd bin2dec
   ```

3. Установите зависимости:

   ```
   npm install
   ```

   или, если вы используете yarn:

   ```
   yarn install
   ```

4. Запустите сервер:

   ```
   npm run dev
   ```

   или с помощью yarn:

   ```
   yarn dev
   ```
Откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:5173

## 📖 Использование

1. Введите двоичное число (например, 1011) в текстовое поле.
2. Нажмите кнопку "Convert".
3. Результат в десятичном формате отобразится ниже.

## ⚙️ Логика конвертации

Конвертация двоичных чисел в десятичные выполняется с помощью метода `reduce`, который проходит по массиву двоичных цифр, перевёрнутому в обратном порядке. Каждая цифра умножается на 2 в степени её позиции и добавляется к итоговому значению.

```javascript
const result = reversedBinary.reduce(
  (accumulator, currentValue, i) =>
    accumulator + currentValue * Math.pow(2, i)
);
```

### Пояснение:
1. **reversedBinary** — массив двоичных цифр, который был перевёрнут для удобного расчёта. Например, для ввода `1011` массив будет выглядеть как `[1, 1, 0, 1]`.
2. **reduce** — используется для суммирования значений, вычисленных для каждой цифры.
3. **Math.pow(2, i)** — возводит 2 в степень позиции цифры (i), соответствующую её весу в двоичной системе.

Пример:

- Для двоичного числа `1011`, reversedBinary будет `[1, 1, 0, 1]`.
- Результат вычисления: $1 × 2^0 + 1 × 2^1 + 0 × 2^2 + 1 × 2^3 = 1 + 2 + 0 + 8 = 11$

Таким образом, двоичное `1011` преобразуется в десятичное `11`.

Aliskhan – Frontend разработчик

[GitHub](https://github.com/aliskhannn)


